<p style="text-align:center"><b style="font-size:32px;">应宛利</b><br><b style="font-size:22px;">求职意向 - 软件测试</b></p>
#### 个人信息
> 手机号: 17380420930　　邮箱: una@unangela.com　　生日: 1995.09.30　　女
> **教育情况: 重庆邮电大学（2012-2016）软件工程　本科**
#### 工作经历
**「2017.08 - 至今」上海千君富科技有限公司　软件测试**
- 测试负责人，需求管理，对产品最终形态与质量负责。
- 负责需求梳理、协调开发、UI 资源，推动项目进度，主导版本迭代及上线前后的统筹工作。
- 制定测试计划，编写测试用例及相关测试文档，对测试工具和测试环境进行维护。
- 测试执行，进行接口测试，iOS 及安卓双端功能测试、逻辑闭环，进行需求验收。
- 撰写后台 FAQ，绘制操作流程图，与各业务部门密切沟通。
- 收集用户反馈，不断对产品进行提优。

**「2015.11 - 2017.08」成都风际网络科技有限公司　游戏测试**
- 独立完成需求梳理并输出测试用例，整理测试文档，维护测试工具。
- 高效进行冒烟测试、功能测试、性能测试、SDK 测试、提审测试、热更新测试等。
- 与策划研发积极沟通，主动推进项目进度，对最终产品质量及时间节点负责。
- 海外版测试负责人，与海外运营方沟通合作完成运营目标。
- 收集玩家反馈，不断进行产品提优。
- 组内技术文档输出、辅助新同事工作。
#### 项目经历
**「2017.08 - 至今」君享环球APP　测试负责人+需求分析**
　　17年与不同的前后端外包开发团队合作，Android/iOS+HTML 混合框架。我主要负责需求落地、协调项目进度、测试、需求验收等工作，经历多个版本迭代后完成了首页精选、商城、客服、售后、优惠促销等功能版块。
　　18年初公司组建了开发团队，APP重构，使用系统原生框架。我主要负责需求设计、用户体验优化以及测试验收工作，吸取业务经验不断完善前端后台的功能细节。现已上线并持续迭代大小版本数十个，包括但不限于商城、管家、兴趣圈、好友系统、优惠卡券、会员、积分成长等功能。
**「2017.12 - 2017.12」双旦活动　H5开发**
　　策划圣诞&元旦期间运营活动，使用 iH5 交互工具完成了一个贺卡 H5 推广页面，提高微信公众号用户活跃度，通过分享给平台起到了良好的宣传作用。
**「2017.08 - 2017.10」君享环球微信小程序　项目负责人**
　　业余负责小程序的页面逻辑设计和实现，在APP现有后台基础上进行小程序前端功能实现，项目过程中公司策略变化未能上线运营。
**「2016.02 - 2017.08」三剑豪2　国内版测试工程师+海外版测试负责人**
　　在职期间历经内测0.9到线上2.0数十个大版本迭代，高效完成测试任务，同时独立负责各海外版相关工作，能与海外运营方良好合作。
**「2015.11 - 2016.02」燃烧的英雄　测试工程师**
　　以实习生的身份进入项目组，完成基础的业务工作。我在短时间融入了团队并熟悉了项目的测试开发流程，擅长对策划文档进行逻辑梳理。
#### 个人技能
- [x] 熟练使用 Postman 进行接口测试，使用 Airtest UI自动化测试
- [x] 熟悉 Web iOS 和 Android 开发流程
- [x] 熟悉 JavaScript HTML CSS，能进行简易前端开发
- [x] 熟练使用 git svn JIRA TAPD BugDone 等项目管理工具
- [x] 熟练使用 Office、Markdown、visio、Xmind 等效率工具
- [x] 英语 CET4、简易韩语
**※ 资格证书**
*Java SE6 Programmer（Oracle Certified Professional）*
*Software engineering in Test（Microsoft Certified Excellence）*
#### 自我评价
>强大的逻辑能力，学习能力，文档编写能力，对新事物充满好奇心，乐于尝试。
>工作细致耐心，认真负责，执行能力强，善于沟通协调团队作业。
>热爱互联网行业，关注行业动态，坚持博客记录。
>兴趣爱好广泛，明信片、旅行、摄影、手帐、手工、美食...