---
title: 一个总结
date: 2018-02-06 17:26:36
tags:
categories: 生活
---
　　2018 年，公历跨年的时候人在昆明，去看张韶涵演唱会，没有静下心来思考回顾过 2017 或者说展望一下 2018 年。到今天，2018 年已经过去 1/12 有余，长大之后,时间是一天比一天更快，生活每天都推着你在前进。<!--more-->  
　　很安静的时候大家都比较热衷于胡思乱想，今天似乎是很长一段时间以来我情绪最焦躁的一天了,
　　宜写字。  
> 2017 年，工作上，一年里大多数时间其实都是在徘徊不安中度过的。

　　1 月，下定了离开游戏公司的决定，在提出辞职意向的时候，leader 建议我在公司内转岗，当时对找工作还没有具体计划却只想转行的我来说是一个不错的机会。    
　　2 月 3 月，由于原项目组还比较忙碌，转岗的事情被延到 5 月，但也已经开始接触游戏运营，参加公司一些运营分享会，逼着自己玩各种各样的游戏，和运营妹子们走得比较近  
　　4 月 5 月，对运营（包括公司运营部门）的了解越来越多，越开始徘徊不安，似乎我也并不适合这个岗位。这个时候项目组也抛来橄榄枝，给我画饼想把我留在项目组，那段时间项目组开始规范加班，不会再忙得没日没夜。所以我又动摇了，有那么一瞬间觉得留在项目组发展也未必是件坏事儿，于是我放了运营的鸽子，留在了项目组，辞职的事情好像也暂且抛在脑后。   
　　5 月，开始接触项目管理，就是所谓当初项目组给我画的饼，开始把在项目组对产品的目光放到分析数据，版本控制，和程序员更好的打交道上面。而这件事情做得越久越觉得没有核心竞争力，至少当时是这么觉得的，当时的感觉是半部分 PM 做的事情之前也都在费尽心思做了，收获的都是不够自信的软实力。  
　　6 月，遇到另外一个机会。以前的同事邀请一起共事。非游戏行业，不加班，有时间学习代码。大体就这三个打动我的原因吧，学代码这件事情，一定是需要工作量来逼的，正赶上迷茫了小半年的自己，始终觉得在互联网行业，核心竞争力只有代码能力，否则似乎做什么都欠缺一点。   
　　7 月，准备新公司的面试和简历，也是正式开始踏上前端学习这条路，因为被需要，所以逼着自己要速成一些东西出来。那个时候上班空余时间，下班回家，甚至周末都是在学习中度过的。
　　8 月，项目组一个版本期结束，也正式提交了辞职，在去新公司报道之间，有九天的空期，我并没有出去来个辞职旅行，抽了天时间去办了个成都户口，然后就宅在家里，睡觉看书。   
　　*八月二十一号，入职新公司。*  
　　9 月，换了新东家之后的第一个月，工作环境变化实在是太大，也没有给我可量化的工作任务，时间实在是不饱和状态，每天朝九晚六准时上下班，这一长段时间里，我在学习小程序开发，为后续可能开启的项目做准备，在这个任务下，借着公司现有APP的后台，尝试搬造一个小程序出来，过程中陆陆续续打开了前端开发的大门，其实小程序是很基础的前端开发，微信定义的规则和框架，对后来我跳出小程序去写 js，了解到 vue 和 angular 的时候，理解起来会容易很多。  
　　现在 2 月，已经换工作快六个月的时间，小半年，工作有时忙碌，但大多数时间仍旧是学习状态，不管是代码也好还是其他方面也好。偶有怠慢，在这个过程中也会出现丝丝焦虑，对于完全能胜任 web，敢于辞职找一个专职前端的工作还是要打一个问号。有一句话怎么说来着，知道的越多越觉得自己无知，这条路还有太多太多要了解和学习的地方。  
　　工作到现在，游戏行业、传统软件行业，项目完整的开发流程，几乎项目组内的各个环节都参与过了解过了，但还是没办法给自己一个清晰的定位，职业规划在什么方向，仍旧是很迷茫的，对于辞职倒是没有后悔，至少确实成长了学习了很多，但是这份工作也还没有帮迷路的自己找到正确的方向。  
　　2018 年，工作上希望可以找准自己的定位，不说十年后期待自己会做着什么工作，但至少这两年的目标要很明确才可以。
> 2017 年，生活上，跟结婚了没差，一天比一天更胖。

　　虽然自己老爱标榜少女心，但在感情上，大概已经是老年人的心态了。奔着结婚的目的去谈的恋爱，但却还不想要结婚。跟某只之间其实没有多么惊天动地泣鬼神的故事部分，平日里也不会大吵大闹，他暂且对我还体贴温柔可萌可酷可撒娇，我是一个不太懂得爱别人的人，其实也并没有多爱自己，感觉就像性格缺陷一样，曾经习惯孤独但其实也很害怕孤独。我还是不知道爱情究竟应该是什么样子的，我是一个挑食的人，酸甜苦辣并不适合我，现在的生活虽然少了戏剧性的波澜，但我老年人的心也经不起波澜了。还记得当初几乎每天都不爽了，但傻乎乎坚持，以为这以为那的，最后并没有什么 X 用，所以现在对待感情，最大的期许就是天天开心，佛系恋爱。  
　　关于爱好，生活中很重要的一个部分，一直在提醒着自己，适当的独处是很美妙的过程。这个过程中只有你自己，没有第二人参与，这是一个很放松很治愈的空间。  
　　2017 年，由于邮路的关系，明信片几乎是被停掉了，除了旅行中或者固定的好友，没有再写片换片了。手帐，今年坚持得特别好，2017没有空白区，在年末买了 hobo 的五年本，也期待着五年后翻开这个神奇的本子会是什么心情。2017开启的新天地，钢笔和玩具，钢笔是一直想要尝试，因为很喜欢写字，很享受书写的感觉，暂时不算入了彩墨坑，只是今年养成了使用钢笔的习惯；玩具 POPMART 是在年底才接触到的，被很多可爱的娃萌住了，系列太多，到现在收了有一两千的玩具，这是个大坑，理智填坑，被我妈知道应该会被骂哈哈。另外，今年去看了两次张韶涵的现场，10月28日，成都共享经济之夜、12月31日，纯粹remix昆明场演唱会。  
　　关于旅行，每年都会安排一点时间在路上，不需要去很远的地方，总之就是离开这个自己呆腻的地方去看看别人的世界。国庆节去了青海大环线，大学毕业的时候就想去看看广阔的大西北，今年也算完成了这个心愿。这一趟对青海湖和莫高窟还有一点遗憾，青海湖没有看到它最美的样子，遇上了阴天，莫高窟由于国庆旺季，向导的讲解精简了很多。我觉得我还会换一个季节再去一次大西北，风景真的太美了，羊肉也真的好吃，比四川的好吃太多了。  
　　年底因为张韶涵的演唱会，我去了一趟昆明，昆明除了看看海鸥，好像没什么好玩的，也没什么好吃的。昆明是我一两岁待的地方，虽然我并没有一两岁的记忆，但是照片记得，
　　关于家，工作后跟爸妈见面的次数肯定不及以前，今年除开过年，三月份妈妈来了一次成都，五一我回了一次家，七月份表叔结婚，家里很多人都来了成都。九月底我生日爸妈一起来了成都，妈妈生日那个周末我回了一次家，年底妈妈出差来了两次成都。大致就这些，和家里人在一起的时光。很开心大家都身体健康，开开心心的，当然也要一直身体健康。  
　　其他还有什么小事儿，好像就不足一提了。
> 2018 年，工作和生活，要继续保持平衡，且不断前进。

　　2018 年工作上要如上文所说，找到自己的方向，不要再焦虑不安地前进着。生活上继续热爱自己所热爱的，然后就是要努力存点钱了啊。  
　　因为去年长胖很多，最后说一句，今年一定要有的一个改变是：健身游泳塑形！健身房在一月份已经报了，所以动起来吧 GOGOGO！

---
