---
title: javascript小练习
date: 2018-02-03 15：56：12
tags: JavaScript
categories: 编程
---
　　记录一些小练习，题目来源于网络，基本上是一些大厂的面试题，觉得可以练习一下逻辑思维能力。贴的代码段是自己敲的，不保证标准但输出是没问题的，如果有好的参考答案我也会贴出来并注明。<!--more-->

---
### 魔法币
　　小易准备去魔法王国采购魔法神器，购买魔法神器需要使用魔法币，小易现在一枚魔法币都没有，但是小易有两台魔法机器可以通过投入`x`(x可以为0)个魔法币产生更多的魔法币。小易采购魔法神器总共需要`n`个魔法币，所以小易只能通过两台魔法机器产生恰好`n`个魔法币，小易需要你帮他设计一个投入方案使他最后恰好拥有`n`个魔法币。  

- 魔法机器1：如果投入`x`个魔法币，魔法机器会将其变为`2x+1`个魔法币  
- 魔法机器2：如果投入`x`个魔法币，魔法机器会将其变为`2x+2`个魔法币  

输入描述：  
输入包括一行，包括一个正整数`n(1 ≤ n ≤ 10^9)`，表示小易需要的魔法币数量。  
输出描述：  
输出一个字符串，每个字符表示该次小易选取投入的魔法机器。其中只包含字符`'1'`和`'2'`。  
输入例子：  
`10`  
输出例子：  
`122`  

*代码段*
```javascript
function getNum(e){
  e = e+1;
  var result = "";
  while(e>1){
    if(e%2 == 0){
      result += "1";
      e = e/2;
    }else{
      result += "2";
      e = (e-1)/2;
    };
  }
  result = result.split("").reverse().join("")
  console.log(result)
}
getNum(10);
```

---
### 相反数
　　为了得到一个数的"相反数"，我们将这个数的数字顺序颠倒，然后再加上原先的数得到"相反数"。例如，为了得到1325的"相反数"，首先我们将该数的数字顺序颠倒，我们得到`5231`，之后再加上原先的数，我们得到`5231+1325=6556`。如果颠倒之后的数字有前缀零，前缀零将会被忽略。例如`n = 100`， 颠倒之后是`1`。  
输入描述：  
输入包括一个整数n，(1 ≤ n ≤ 10^5)  
输出描述：  
输出一个整数，表示n的相反数  
输入例子：  
`1325`  
输出例子：  
`6556`  

*代码段*
```javascript
function getNum(e){
  var x = parseInt(e);
  var str = e.toString();
  str = str.split("").reverse().join("");
  var y = parseInt(str);
  return x+y;
}
console.log(getNum(1325));
```

---
### 字符串碎片
　　一个由小写字母组成的字符串可以看成一些同一字母的最大碎片组成的。例如,`"aaabbaaac"`是由下面碎片组成的:'aaa','bb','c'。牛牛现在给定一个字符串,请你帮助计算这个字符串的所有碎片的平均长度是多少。  
输入描述：  
输入包括一个字符串s,字符串s的长度length(1 ≤ length ≤ 50),s只含小写字母('a'-'z')  
输出描述：  
输出一个整数,表示所有碎片的平均长度,四舍五入保留两位小数。  
如样例所示: s = "aaabbaaac"  
所有碎片的平均长度 = (3 + 2 + 3 + 1) / 4 = 2.25    
输入例子：  
`aaabbaaac`  
输出例子：  
`2.25`  

*代码段*
```javascript
function getLength(s){
  var x = 0;
  for(var i=0;i<s.length;i++){
    if( s[i] != s[i+1] ){
      x++;
    }
  }
  console.log(((s.length/x).toFixed(2)));
}
getLength("aaabbaaac");
```

---
###   